Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 6=
(Ako ang reyna ng Hard-Labor Ward.)
(Hard-Labor Ward)
Kailangan na nating magmadali.
Kapag nakapag-ipon na ako ng sapat na pera,
Siguradong susuhulan ko si Madam Li
para ma-assign na maghatid ng mga pagkain
sa Cold Palace.
Ito ay madaling gawain
na may dagdag sa skim.
Hindi na maglalaba ng mabahong damit
araw-araw.
Sino ba naman ang hindi magugustuhan niyan?
Alam ng lahat na ang paghahatid ng pagkain sa Cold Palace
ay ang pinakamadali.
Mga taong pumila para suhulan si Madam Li
labanan ang ngipin at kuko.
Yung mga nakakatuwang trabaho
ay nagiging mas mahal.
Babae,
napakaganda ng delivery job na iyon ng Cold Palace .
Kamakailan lamang,
sinong may gawa nito?
umalis ka na!
Magwala ka!
Ang bango mo!
Ikaw na palayok,
maglakas-loob magtanong tungkol sa mga paghahatid ng Cold Palace?
Hindi ka karapatdapat!
Gusto mo rin ng Cold Palace job?
(Rong Xiaolan)
May pera?
hindi ko.
Saka tumigil ka sa pagtatanong.
Katahimikan!
Balik trabaho!
Lu Jiuning,
Si Lady Yu na mismo ang nag-utos sa akin
para bigyan ka
espesyal na pangangalaga.
Makinig kang mabuti.
Isang daan pang nightsoil na palayok
ay darating mamaya.
Kung hindi mo i-scrub silang lahat,
huwag mo nang isipin ang pagkain.
Go!
ginang,
Nag-iipon ako ng pilak.
Ipapakita ko ang aking paggalang kapag ito ay sapat na.
Paki assign ako
isang madaling trabaho kung gayon.
Magpahinga ka.
Madam Li,
Nag-iipon din ako.
Mabuti.
Mga alipin sa Hard-Labor Ward
trabaho
mula mao oras
hanggang mataas na oras.
Ito ang lahat ng pinakamahirap, nakakasira ng trabaho
araw at gabi.
Pero sabi nga nila,
may pera,
kaya mong gumiling ang mga demonyo.
Kung pagod ka na,
dalhan mo ako ng pilak
upang makipagpalitan
para sa mas magaan na tungkulin.
Kung sa tingin mo
masyadong mabagal ang pag-iipon,
bakit hindi
humiram sa aking nagpapautang.
Bayaran na lang
ang interes sa oras.
Kami
pwede lagi
gumawa ng isang bagay.
Oo, oo!
Okay.
Ang galing talaga.
Ipagpatuloy ko.
Mabuti.
Ikaw si Jiuning?
Ang iyong mga kamay ay hilaw, tama ba?
Nag-scrub ako ng mga kaldero kanina,
araw-araw na dumudugo ang mga kamay.
Ito ay dandelion paste.
Ilagay ito sa mga sugat.
Nakakagaan ng sakit.
Subukan ito.
Salamat.
ikaw ba
gusto mo rin ba ng Cold Palace job?
Kalimutan mo na.
Ilang sinubukang suhulan si Madam Li kamakailan.
Walang nagtagumpay.
Sa mga araw na ito,
siya mismo ang naghahatid ng pagkain.
Siya mismo ang gumawa nito?
Oo.
Xiaolan,
kailan mo ba babayaran
ang 80 tael na pilak
may utang ka kay Madam Li?
Dalawang buwan ka nang hindi nagbabayad ng interes .
magbabayad ako.
Pakiusap, maawa ka!
Masyadong maliit ang sahod sa Hard-Labor Ward.
Mangyaring bigyan ako ng ilang araw.
So ibig mong sabihin
wala ka pa bang pera ngayon?
Xiaolan,
bakit hindi mo
pa nababayaran ang utang ni Madam Li?
Gumawa ka ng mga eunuch
pumunta dito para sa wala.
Hindi lang ang mga eunuch,
kahit ako nawawalan na ng pasensya.
Anong malas.
Pakiusap.
Bigyan mo pa ako ng ilang araw,
okay?
Mas maraming oras?
Na-delay ka ng dalawang buwan.
Nang humiram ka ng pera,
pinirmahan mo ang isang IOU sa itim at puti.
Kung hindi ka magbabayad,
hindi tayo magiging magalang.
Kung patuloy kang magtatagal,
kailangan naming magseryoso sa iyo.
Paano naman ngayon
magbayad ka muna ng interes?
Walang pera?
Pagkatapos magbayad gamit ang iyong katawan.
Aliwin mo kami
para masaya.
Ah!
Hayaan mo na!
Halika na!
Bitawan mo ako!
WHO?
Sino ang gumawa nito?
Ikaw na hamak na dalaga!
Alam mo ba kung para saan ako nagtatrabaho?
You dare hit me?
Oo, sinaktan kita!
Maaaring ito ang Hard-Labor Ward,
pero imperial harem pa rin yun.
Sa mismong palasyo,
lumabag ka sa batas
at balewalain ang mga alituntunin ng palasyo.
Dapat bayaran ang mga utang.
Iyan ang hustisya.
Utang?
kaninong utang?
Bakit utang?
Bakit 80 taels ng pilak?
Magsalita ka!
Huwag maging maangas.
Kung nakikialam ka,
Hindi ka bibigyan ni Madam Li.
Mula pagkabata,
Marami na akong nakitang bully
na umaasa sa kapangyarihan ng iyong amo.
Natatakot sila sa iyo,
pero ayaw ko!
Ipakita mo sa akin
kung ano ang mayroon ka!
Halika na!
Tara na.
Pumunta ka.
okay ka lang ba?
Lu Jiuning,
lagi kang bida!
Kung magagalit si Madam Li
at lumapit dito,
lahat tayo maghihirap.
Eksakto!
Napaka malas natin.
Sino ang mangahas
cross Madam Li?
Narinig mo yun?
Nakikibahagi sa isang silid sa iyo
ay ang pinakamasamang kamalasan!
Nakatira kami sa iisang bubong.
Hindi lamang tumulong kapag dumating ang problema,
ngunit tulungan ang mga nang-aabuso,
panlilibak sa iba.
Duwag ka lang.
How dare you lecture me?
Sa Hard-Labor Ward,
Si Madam Li ang gumagawa ng rules.
Ginawa ang alinman sa mga iyon
sino ang sumalungat sa kanya bago natapos nang maayos?
Hayaan mo na.
Napakatapang kumilos ni Madam Li
at malaya kang binu-bully
tiyak dahil lahat kayo ay makasarili.
Iniisip mo ang sarili mo
at hindi magkakasama.
Sa napakaraming nasa Hard-Labor Ward,
kung tayo ay tumindig
at tumulong sa isa't isa,
paano sila kumilos nang napakasama?
Binabalaan lang kita.
Kung mananatiling ganito ka makasarili,
ang mga umaapi sa iyo
lalo lang magiging malupit.
Noon,
mapapawi ka
walang bakas.
Sige, sapat na.
Matulog ka na.
Xiaolan,
paano ka napunta
napakaraming pera sa kanila?
Malubha ang sakit ng nanay ko.
Upang mabayaran ang kanyang pagpapagamot,
Nanghiram ako ng pera kay Madam Li.
Mataas ang interes.
Kahit siya
ni-sketch ako ng hubo't hubad,
pinapirma ako at tinatakan ito,
at ginamit ang aking karangalan bilang collateral,
ipinangako ang aking katawan sa kanya.
Kung hindi ko kayang bayaran ang interes,
Gusto niyang ipares ako sa isang eunuch.
O baka i-assign niya ako
maglingkod
ang mga makapangyarihang bating o mga guwardiya.
Marami sa atin na hindi nakayanan
ang kahihiyan ay tumalon sa mga balon.
Hindi ko na alam kung ilang araw pa
ako magtitiis.
Madam Li
ay tunay na baliw.
Kung tutuusin, ipinanganak kaming mababa
at nilalayong maglingkod.
Si Madam Li ay nangangahas na gawin
ang lahat ng mga kalupitan na ito dito
dahil sinusuportahan siya ni Lady Yu.
Kaming mga lingkod
maaari lamang tanggapin ang ating kapalaran.
Darating ang kabayaran.
Hindi pa lang oras.
Nararapat silang mamatay.
(Hard-Labor Ward)
Tingnan mo itong burda.
At itong tela.
Ito
ang dapat isuot ng mga tamang master.
Kung kaya nilang suotin,
hmph,
kaya ko rin.
Madam Li.
nandito ako.
Baka umalis ka.
Oo, Kamahalan.
Ako ay lumulutang sa harap ng mga panginoon araw-araw,
nambobola at nangungutya.
Ngunit dito sa Hard-Labor Ward,
Ako ang pinakamataas na pinuno.
ako
ang Empress ng Hard-Labor Ward!
(Madam Li,)
(Iniisip ko lang
kung paano ka masasabihan,)
(at ikaw mismo ang lumapit sa akin.)
Lu Jiuning,
hindi ka ba makapagtrabaho ng mas mabilis?
Bilisan mo,
Lu Jiuning!
(Hard-Labor Ward)
mabaho.
Napaka malas ko
para maipares sayo.
Palagi nating nakukuha ang mga maruruming gawaing ito!
Panginoon Ning,
wag kang pumunta sa ganyan.
Sa pamamagitan ng mga regulasyon,
hindi dapat gumala ang mga miyembro ng royal family
sa pamamagitan ng panloob na hukuman.
Sa tingin mo wala akong alam sa rules?
Tapos ikaw...
Siya na naman.
(Hard-Labor Ward)
Pagbati, Panginoon Ning.
ikaw ay
ang babaeng alitaptap
sino ang nakakuha ng mata ng Kanyang Kamahalan?
Ang iyong memorya ay nagsisilbing mabuti sa iyo.
Ako si Lu Jiuning.
Lumipas na si Lady Wan.
Ang aking pakikiramay.
Ang ikinagulat ko ay
kung paano ang isang kasing talino mo
maaaring gumawa ng ganoong pagkakamali
paninirang-puri at salakayin ang mga imperyal na asawa,
nagtatapos sa Hard-Labor Ward?
Hindi ka dapat magtanong tungkol sa harem affairs.
maid ka
medyo may init ng ulo.
Ngunit sa imperyal na harem,
init ng ulo mag-isa
madadala ka sa gulo.
Nang walang kapangyarihan o koneksyon,
maglakas-loob kang galitin ang mga mahal na babae.
Kung patuloy kang kumikilos nang walang ingat,
masisiraan ka ng ulo.
Tapos ka na bang turuan ako?
May trabaho ako.
Nakikiusap ako na umalis na ako.
Lu Jiuning,
Ang kanyang Kamahalan ay nagpapakita ng pag-aalala!
Anong ugali yan?
Kamahalan,
kung talagang nagmamalasakit ka,
dapat mong kausapin ang Kanyang Kamahalan
at tanungin siya
para linisin ang pangalan ni Wan'er.
Imperial harem affairs
ay gusot.
Hindi ako makakapasok.
Kaya,
ang mga lingkod ay nananatiling lingkod.
Ang lowborn ay mananatiling lowborn.
Mga maharlika
ay matayog na mga panginoon sa itaas natin.
Paano tayo mangangahas na saktan sila?
Kahit na dumaranas tayo
ng mga maling akusasyon,
sa huli
kailangan nating lunukin ang ating mga hinaing
upang mapanatili ang kapayapaan.
Jiuning.
alam ko
sa likod ng iyong kasalukuyang kalagayan
o ang iyong mga scheme
nagsisinungaling ang ilan
mas dakilang disenyo.
Binabalaan lang kita.
Magpatuloy nang may lubos na pag-iingat.
Huwag kumilos nang padalus-dalos.
Sa imperyal na harem na ito
huwag mong maliitin ang sinuman.
(Hard-Labor Ward)
(Kamahalan,)
(Wala akong ibang pagpipilian.)
(Kung ako ay mabibigo,)
(sino ang maglilinis sa pangalan ni Wan'er?)
(Sa tingin mo)
(Wala akong kapangyarihan)
(at tingnan ang aking kahilingan
para sa hustisya para kay Wan'er)
(bilang kawalang-ingat lamang,)
(ngunit ipapakita ko sa iyo ang lahat)
(kahit langgam ay may dignidad)
(at maaaring yumanig ng mga mayflies ang mga puno.)
(Namumuno si Madam Li sa Hard-Labor Ward,)
(Inabuso ang mga lingkod ng palasyo.)
(Ipapabagsak ko muna siya)
(at pumalit sa kanya.)